いやー香水とかコロンってさつけてるとだんだんたくさんつけてしまうようになりますよね
あれ実は長ネギでも同じなんですよ
毎日うどんに入れてるとどんどん長ネギが増えてきて
昨日の昼ご飯はうどん食べてるのか長ネギ食べてるのか分かんなくなってしまいました
ラジオ映画ハートでつかめ英語の極意講師の大西ひろとです
Hey everyone this is Akino Rosa
And I'm David Evans
I'm the same way with Benny Shoga
それでは今週も頑張っていきましょう
基本文型その7 目的語説明型 基礎
今日のキーセンテンスはこちら
Take it easy
さあ今回から目的語説明型
この形が自由に使えるようになれば 英語力は大きく上がりますよ
それでは今日のダイアログから確認しましょう
橋村金蔵と話を続けるメーガンとアントン
どうやらステーキ&チップスを一緒に食べたようですね
この国からお金がないんだよ
それではダイアログの内容を確認しましょう
とにかく、とてもおいしい料理だったわ。これを勧めてくださってありがとう。
気に入っていただけてよかったです。
さあ、この文、I'm gladの原因をYou enjoyed itという説が説明する説明ルールの形です。
ああ、どうしましょう。
現金の持ち合わせがないのです。この国の。
代金はどのように支払えばいいのかしら。
落ち着いてください。あなたに気まずい思いをしてほしくないですから、僕がその代金を払いましょう。
でも高いのよ
ステーキのディナーにビールも2杯飲んだから
エイル これはビールの一種ですね
今回は私がおごります
この店ではクレジットカードで払えないんでしょう
クレジットカードは何ですか?
クレジットカードって、何ですか?
文法と語彙のポイントを確認しましょう。
まず確認するのは、金蔵のこのセリフ。
今回は、私がおごります。
この文のonは、〇〇の上という日本語訳では、はが立ちません。
机の上にボールが乗っているそうしたイメージで考えてください 机の上のボールは見方を変えると下の机を押しているようにも見えますね
そこから鬼は圧力の使い方が生まれます この場合支払いの責任が私にぐっとのしかかる
そこからおごるという使い方が生まれているのです 続いて確認するのはメーガンの最後のセリフ
they don't take credit cards do they they don't take credit cards do they
彼らはクレジットカードを受け付けないのですよね この文は軽い疑問や念押しの気持ちを伝える
不可疑問文元となる文を軽い疑問文に変え文末に加えて作ります その際肯定否定を入れ替えることに注意してください元の文が肯定文なら否定疑問
否定文なら肯定疑問を加えます この文では元の文が否定文であるため文末に do they
こうした複雑な操作をする理由は選択肢を作るため 彼らはクレジットカードを受け付けないそれとも受け付けるのと相手に選ばせることに
疑問の軽さ念押しの気持ちが宿るんです それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
とにかく美味しいお食事だったよ。
お勧めしてくれてありがとう。
楽しかったよ。
ああ、いや。
何があったの?
私たちはこの国からお金を持っていないんだよ。
これを払うのにどうなるんだろう?
簡単に言うなよ。
悪心を持たないようにしないで。
俺は払うよ。
でも、安いんだよ。
ステーキの夕食と二つのアイスを食べたんだよ。
今回は私のせいだよ。
They don't take credit cards, do they?
What is a credit card?
あ〜
会話に役立つ典型表現を身につけましょう
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
Take it easy
気を楽にしてください
気楽にしてください落ち着いておなじみのこのフレーズは目的を説明型 動詞プラス目的語プラス説明語句
目的ごと説明国との間にイコール あるいは主語述語の関係がある形です
この分のテイクは受け取るそこで it すなわち その場の状況イコールイースイーなものとして受け取れそこから気楽にして
となるわけです
この型は説明型と同様に多岐にわたる説明語句を使うことができ
それがこの型に大きな表現力を与えています
Practice
さあキーセンテンス
ItとEasyの間にイコールの関係をしっかりと意識してくださいね
さあ私と一緒にそこから練習していきましょう
It easy
どうぞ
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
ケンと呼んでくれればいいですよ
説明語句に名詞
meイコールケンの関係を意識して
私はホットドッグは
プレーンがいいです
説明語句に形容詞
I'dはI would
would likeはwantの大人英語
My hot dog
イコールプレーンの関係に注意
I want your report on my desk
first thing tomorrow morning
あなたのリポートは
明日の朝一に私の机に置いてほしい
説明語句に
on my desk
全知識が使われています
I need to get my passport renewed
私は私のパスポートを更新しなくてはなりません
説明語句に過去分詞何々される
My passport equal renewedは
パスポートが更新されるという
受動的な意味関係
OK everyone, it's time for the practice
Today we'll do 目的語説明型
So we'll have 目的語 plus 説明語句
It's easy
So let's get to it
Okay, let's practice
みーけん
Just call me Ken
Good work, let's keep going
My hot dog, plain
I'd like my hot dog plain.
Next example.
Your report on my desk.
I want your report on my desk first thing tomorrow morning.
Alright. And let's wrap up with one more.
My passport renewed.
I need to get my passport renewed.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
Grammar in action.
目的語説明型の文を作りましょう。
まずはこちら。
落ち着いて、次の電車はたった5分後に来ますよ。
5分後というところが難しいですね。
ノーヒント。
落ち着いて、次の電車はたった5分後に来ますよ。
私たちのおすすめは?
Take it easy. The next train comes in just five minutes.
Take it easyが気軽に使えたらOK。
In just five minutesのinは何々語、未来の時点を表します。
未来の時を表すinは何々の中ではありません。
では音読練習です。
Take it easy.
それでは次の問題
私は私のラテをアーモンドミルク入りにしてもらいたいのです
それとバニラを加えることができますか
ラテはもちろんラテですね
そしてアーモンドミルクはオーモンドミルク
そしてバニラこれはバニラですね
私は私のラテをアーモンドミルク入りにしてもらいたいのです。それとバニラを加えることができますか?
私たちのおすすめは?
私はラテをアーモンドミルクに加えることができます。そして、バニラを加えることができます。
I'd like my latte with almond milk. And can you add vanilla?
偽での注文
My latte イコール with almond milk で欲しい ということ
では音読練習です
I'd like my latte with almond milk. And can you add vanilla?
それではもう一問
皆さん、私たちはこのプロジェクトを終えるのに丸一日あるわけではありません。それを終わらせましょう。
さあ、ここの皆さんですが、フォークスという表現をお使いくださいね。
私たちのおすすめは
Get it done は過去分詞 done を用いた目的語説明型
it イコール done という状態を get するということ
では音読練習です
Let's get it done.
I'd like my latte with almond milk and can you add vanilla?
Hey David, you say this every time you order coffee?
No, not me. I'm a coffee purist. I never order things like this.
But some people do. Some people order things much longer than this.
Oh, really? Rosa, this is the way you order coffee?
I don't drink coffee, so no.
Oh, 僕は常にじゃあホットで。
というわけで今日はこのへんで。
Bye!